LOS ANGELES
~
N3krA a.k.a punked666
SEPTiCEMiA TEAM Est.2004
ΕΝΑ ΕΥΤΥΧΕΣ ΓΕΓΟΝΟΣ
Απόδοση διαλόγων
*soulmate*
Εδώ άρχισε.
Όχι... πιο πριν.
"Ερωτική Επιθυμία"
- Συγκλονιστική.
- Ορίστε;
Αυτή η ταινία
είναι συγκλονιστική.
Ωραία.
Από εκεί άρχισε;
"Έτοιμη Για Όλα"
Καίγεται για σένα.
"Ερωτική Επιθυμία",
"Έτοιμη Για Όλα"...
Λοιπόν;
Δηλαδή, το "Βαθύ Λαρύγγι"
θέλεις για να καταλάβεις;
"Ένας ’ντρας και μια Γυναίκα",
"Ανορθόδοξη Έλξη"
"Μετά την Μάχη"
"Μια Μέρα, Ένας Έρωτας"
"Ερωτική Φωλιά"
"Όνειρα"
"Ένα Απλό Φιλί",
"Πάνω στα Χείλη μου"
"Οι ’ντρες Σκέφτονται
Μόνο Αυτό"
"Οι Ασυγχώρητοι"
"Αβάσταχτη Γοητεία"
"Μεζεδάκια"
"Πιάσε με αν Μπορείς"
Πότε αρχίζει
μια ιστορία αγάπης;
Στο πρώτο ραντεβού;
Στο πρώτο φιλί;
Στο πρώτο...
Σ' αγαπώ.
Ευτυχισμένοι και ερωτευμένοι,
μακριά από όλα.
Ένα χαμόγελο έκανε την καρδιά μου
να χτυπά πιο γρήγορα.
Η παραμικρή ματιά.
Ήμασταν ελεύθεροι, ξέγνοιαστοι.
Εκείνη την ημέρα, είπε:
Θέλω να κάνουμε ένα μωρό.
Από επιθυμία, από αγάπη,
από τρέλα, απάντησα:
Ας το κάνουμε.
Στην πραγματικότητα,
εκεί άρχισαν όλα.
Είσαι καλά;
Λοιπόν, τι ήταν
το τόσο σημαντικό;
Μπαμπ...
Είπες ότι έπρεπε να μιλήσουμε.
Μίλα, λοιπόν.
Πρέπει να μιλήσουμε, Νίκο.
Ακούω.
Με παρατάς;
Καθόλου.
Δεν θα την κλέψει κανείς.
Γιατί κοιτάς την τσάντα σου;
Ήξερες ότι για τον Φρόιντ
οι τσάντες συμβολίζουν τον κόλπο;
Και γιατί κοιτάς τον κόλπο σου;
Δεν σκόπευα να στο πω έτσι.
Είσαι έγκυος;
Είσαι σίγουρη;
Σκεφτόμουνα τους επόμενους
εννέα μήνες,
να ονειρεύομαι για το μωρό μας,
να το νιώθω να κινείται,
να του μιλάω,
να το χαϊδεύω.
Νιώθω να ζαλίζομαι.
Εννέα μήνες απόλυτης ευτυχίας.
Οι εχθροί σου είναι τώρα...
το τυρί, τα αυγά, το κρέας,
τα αλλαντικά, το πατέ...
Για να μην αναφέρω:
Τη μητέρα σου, την πεθερά σου,
οποιονδήποτε ξέρεις
να έχει παιδιά.
Μην ακούς κανέναν
και όλα θα πάνε καλά.
Θα γεννήσεις...
στις αρχές Μαρτίου.
Στις πέντε του μήνα.
Μάρτιο. Είναι καλά για σένα;
Μπάρμπαρα;
Ναι, κ. Τρουφάρ.
Βασίζομαι σε σένα, αγαπητή μου.
Δεν μπορεί να κρατήσει αιώνια.
Έχεις 9 μήνες για να παραδώσεις
τη διατριβή σου. Αρκεί τόσο.
Αν πάνε όλα καλά, μπορεί να
σε κάνουμε επίκουρο καθηγήτρια.
"Ο ’λλος στη Λογικο-Φιλοσοφική
Πραγματεία του Βιτκγενστάιν"...
ήταν το θέμα
του διδακτορικού μου.
Αλλά εγώ αναρωτιόμουν
άλλα πράγματα.
Είσαι καλά;
Φυσικά. Είμαι μια χαρά.
Φαίνεσαι παράξενη.
Διαφορετική.
’λλαξες ακόμη και στο σώμα.
Μου θυμίζεις
τον Γκρέγκορ Σάμσα!
"Η Μεταμόρφωση";
Πες μου τι κρύβεις.
Τίποτα, κ. Τρουφάρ...
Ορκίζομαι.
Όλα στο κεφάλι σου είναι.
Σου ορκίζομαι,
δεν φαίνεται τίποτα.
Θα κάνουμε αυτό
που είπαμε, εντάξει;
Τι; Τι έγινε;
Τι συμβαίνει;
Τίποτα, αγάπη μου.
Γιατί κοιτάς;
Νέο κούρεμα;
Όχι, γιατί;
Κάτι έχει αλλάξει.
Αλήθεια;
Τα μάγουλά σου
είναι πιο γεμάτα.
Φτάνει πια.
Λες να μην το πρόσεξα;
Ούτε πίνεις, ούτε καπνίζεις,
ούτε τρως τυρί.
Κρύβεις ότι είσαι έγκυος;
Πολύ παιδιάστικο.
Μαμά, θα ήσουν η πρώτη
που θα το μάθαινες.
Σταμάτα να λες ψέματα, αγάπη μου.
Λοιπόν, πόσων μηνών;
Έμπλεξες, μικρή.
Με πιστεύεις τώρα;
Αξιολύπητη. Θα έκανες τα πάντα
για να μη μου το πεις.
Πιστεύεις ότι θα τοξίκωνα
το μωρό μου;
Τοξίκωνες...
μεγάλα λόγια, όπως πάντα.
Όταν ήμουν έγκυος
έπινα, κάπνιζα.
Όχι μόνο τσιγάρα.
Και είσαι μια χαρά.
Εγώ στα 12 μου κάπνιζα.
Από πού λες να το πήρα;
Μην κατηγορείς εμένα γι' αυτό.
Στα 12, με τα σιδεράκια
και τα γελοία γυαλιά σου,
το κάπνισμα ήταν ο μόνος τρόπος
να προσελκύσεις αγόρια.
Εσύ διάλεξες εκείνα τα γυαλιά.
Ήσουν πολύ αδέξια.
Τουλάχιστον,
σε έδειχναν έξυπνη.
Κάλυπταν και την ακμή σου.
Πάμε;
Είσαι υπερευαίσθητη.
Και η μητέρα σου...
υποθέτω ότι ξέρει, έτσι;
Όχι βέβαια.
Το ήξερα.
Δεν το πιστεύω
ότι της το είπες.
Το υποσχέθηκες.
Τι να έκανα; Την ξέρεις.
Το ραντάρ της το αισθάνθηκε
στη φωνή μου.
Τελευταία το μαθαίνω.
Αγάπη μου, πες στην πεθερά σου
να προσέχει το μωρό σας.
Εγώ είμαι άθλια γιαγιά,
έτσι κι αλλιώς.
Δεν βλέπω ποτέ τις ανιψιές σου.
Η Κάτια θα προτιμούσε
να τις δέσει σε δέντρο.
Ακριβώς.
- Θα στο έλεγα.
- Πότε;
Μετά τον τοκετό;
Θα είμαι εκεί.
Σίγουρα είσαι έτοιμη;
Δεν είσαι καν
οικονομικά ανεξάρτητη.
Γιατί επέμενα να αποφοιτήσεις;
Ευτυχώς που έκαψα το σουτιέν μου
στη δεκαετία του '70!
Έλεος!
Καμία γυναίκα δεν έκαψε...
Τι συμβαίνει;
Είναι έγκυος.
Συγχαρητήρια.
Τι, ήσουν εκεί;
Και καλή τύχη.
Εσύ, μητέρα...
Κακόμοιρο παιδί.
Γι' αυτό ακριβώς
δεν έλεγα τίποτα.
Μπορεί να μην κάνω για μητέρα.
Τα παιδιά δεν
με ενδιέφεραν ποτέ.
Θεωρώ τα μωρά χαζά
και ενοχλητικά.
Σαν παιδί, ήθελα να μεγαλώσω
όσο πιο γρήγορα γινόταν.
Εγώ σπουδάζω.
Εσύ νοικιάζεις DVD.
Διαβάζεις κόμικς.
Δεν είναι οποιοδήποτε κόμικ.
Είναι το "Παράξενο".
Με τον Ασημένιο Σέρφερ.
Ο πιο επιβλητικός, βασανισμένος
υπερήρωας στο γαλαξία.
Σοβαρά τώρα, κοίταξέ μας.
Είμαστε τελείως ανεύθυνοι.
Μπορούμε να φροντίσουμε
ένα παιδί;
Εσύ είσαι ανώριμη.
Το "Survivor"
σε κάνει να κλαις.
Χάρη στη σοβαρή δουλειά σου,
μπορείς να συζητάς
χρησιμοποιώντας διαλόγους...
μόνο από το
"Επιστροφή στο Μέλλον".
Θεέ μου, έχεις δίκιο!
Έλα, Νίκο... σοβαρά μιλάω.
Τι λες;
Λέω ότι είναι υπέροχο.
Διάστημα.
Το τελευταίο σύνορο.
Αυτά είναι τα ταξίδια του
Διαστημόπλοιου Εντερπράιζ.
Η πενταετής αποστολή του:
Να εξερευνήσει παράξενους
νέους κόσμους.
Να αναζητήσει νέα ζωή
και νέους πολιτισμούς.
Να τολμήσει να πάει εκεί που κανένας
άνθρωπος δεν έχει πάει ποτέ!
Το έμβρυο,
ο κεφαλικός πόλος, ο κορμός,
ο αμνιακός σάκος...
και τα γεννητικά όργανα.
Σε περίπτωση που
θέλετε να μάθετε.
- Ναι.
- Όχι.
Ψιθυρίστε το σε μένα, εντάξει;
Είσαι τρελός; Νομίζεις ότι
γίνεται να ξέρεις μόνο εσύ;
Έχετε μερικές εβδομάδες
να το ξανασκεφτείτε.
Τι είναι αυτό το μικρό
πράγμα που κουνιέται;
Είναι ο χτύπος της καρδιάς του.
Γι' αυτό φοράω
δύο καπότες μαζί.
Τόνι! Είμαστε οι πρώτοι
που το βλέπουμε αυτό.
Προσπάθησε να είσαι ευγενικός.
Παλιά έβαζα και αλοιφή
ανάμεσά τους.
Λυπήσου μας.
Όχι, για πες.
Γιατί έκανες κάτι τόσο χαζό;
Είναι προφανές.
Φαντάσου να σπάσει
η πρώτη καπότα.
Αυτή ουρλιάζει:
Ερεθισμένος υμένας.
Είναι σαν συναγερμός.
Ο κύριος είπε,
"ερεθισμένος υμένας".
- Νόμιζα ότι θα έλεγες...
- "Καυλωμένο μουνί;"
Σοβαρά τώρα, δε φρικάρεις;
Αν ήξερα ότι είχα κάτι
μέσα στην κοιλιά μου,
θα τρελαινόμουν.
Η αλήθεια είναι ότι φοβόμουν.
Ένιωθα ότι με κυρίευε,
ότι κατοικούσε μέσα μου κάτι,
ένας εξωγήινος.
Ένας ξένος
που διέταζε το σώμα μου.
Μια οντότητα με τα δικά της
γούστα και τις επιθυμίες της...
που με κυβερνούσε από μέσα.
Με ξυπνούσε κάθε πρωί.
Με έκανε να ξεχνάω
ότι ήμουν χορτοφάγος.
Με έκανε να καταρρέω...
ή να κλαίω χωρίς λόγο.
Έπαιζε με το
βιολογικό μου ρολόι.
Ήμουν σκίουρος τη μέρα,
νυχτερίδα τη νύχτα.
Ο Νικολά τα έπαιρνε όλα
στην πλάκα.
Οι άντρες είναι
εκπληκτικά ικανοί...
στο να μην τους αγγίζει τίποτα.
4ος μήνας: Ένιωθα υπέροχα.
Σκεφτόμουν μόνο το σεξ.
Οι ορμόνες μου ήταν στα ύψη.
Είχα φτάσει στο αποκορύφωμα
της θηλυκότητας μου.
Λυπάμαι. Είναι σαν
να μας παρακολουθεί.
Σχεδόν σαν να συμμετέχει.
Σε παρακαλώ...
κάνε μου έρωτα.
Γάμα με.
Δεν μπορώ.
Νιώθω αμήχανα.
Πηδήχτηκες με τον επόπτη
της διατριβής σου;
Όχι, έκανα ένα πείραμα.
Διάβασα μια μελέτη σχετικά με το
μέγεθος του πέους κατά επάγγελμα.
Λέει ότι οι εργάτες
την έχουν μεγάλη.
Έλα, σταμάτα.
Χρειάζομαι σεξ.
Ονειρεύομαι παρτούζες!
Μίλα λίγο πιο δυνατά.
Εκείνος εκεί δεν σε άκουσε.
Με κοιτούν οι άντρες και νομίζουν
ότι είμαι η Παρθένος Μαρία.
Αν ήξεραν τον
καταιγισμό ορμονών...
στο σώμα μιας εγκύου...
θα το ξανασκέφτονταν.
Το ίδιο και ο Νικολά.
Βλέπεις αυτό το μύλο πιπεριού;
Ονομάζεται Ρουμπιρόζα.
Από τον Πορφύριο Ρουμπιρόζα,
έναν Νοτιοαμερικανό πλεϊμπόι
από τη δεκαετία του '40.
Ιδιαίτερα προικισμένος.
Σταμάτα. Δεν αντέχω άλλο.
Ίσως μπορώ να σε βοηθήσω.
- Το "Μαγικό Δάχτυλο".
- Με εξογκώματα!
Αν δεν σας αρέσουν
τα εξογκώματα...
δοκιμάστε αυτό.
Για πεινασμένα κορίτσια.
- Μόλις φάγαμε.
- Πριν λίγο.
Εσείς οι δύο φαίνεστε κολλητές.
Τι λέτε να μοιραζόσασταν αυτό;
Δεν έχετε καμιά πάπια;
Ξέρετε, αυτή τη μικρή
λαστιχένια πάπια...
Δεν έχουμε πάπιες εδώ.
Αλλά μπορεί να
σας αρέσει ο Σνούπ.
Φοβερή εισαγωγή από Ιαπωνία.
Δονείται και κουνάει
την ουρά του.
Και αν σφυρίξεις...
βγάζει τη γλώσσα του.
Αν ξέρετε να σφυρίζετε.
- Τι;
- Κουνήθηκε.
- Τι είναι αυτό το σκυλί;
- Το μωρό κουνήθηκε!
Αλήθεια;
Δεν αισθάνομαι τίποτα.
Απλά δε με θέλει.
Βλέπετε;
Τα μεγάλα χείλη,
τα μικρά χείλη...
και εδώ... η κλειτορίδα της.
Δε θέλαμε να μάθουμε το φύλο.
- Αλήθεια;
- Είναι κορίτσι.
Αργά ή γρήγορα θα το μάθαινες.
Η μήτρα της είναι φυσιολογική
και με πρόσθια κλίση. Είναι τέλεια.
Ένα ιδανικό δοχείο για το μωρό.
Δεν το πιστεύω.
Τέλεια μήτρα,
αυτό είναι υπέροχο!
Τι, ήθελες αγόρι;
Αυτό που ήθελα
ήταν να μην ξέρω.
Δεν σας το είπα;
Γιατί κανείς δεν ακούει
τη γνώμη μου;
Δεν είμαι απλά μια μήτρα,
γαμώτο!
Νίκο, δεν ήθελες
να ρωτήσεις κάτι;
Ήθελες.
Το μωρό καταπίνει ό,τι τρώω;
Ο ομφάλιος λώρος
και ο πλακούντας είναι φίλτρα.
Οι τροφές διασπώνται
σε θρεπτικά συστατικά.
Το μωρό δεν καταπίνει
τίποτα άμεσα.
Το σπέρμα, για παράδειγμα.
Αυτό δεν ήθελες να ρωτήσεις;
Λοιπόν...
Υπάρχουν πολλά καλά θρεπτικά
συστατικά στο σπέρμα.
Μεταφέρονται στο έμβρυο,
και το ωφελούν.
Αλλά, κυρία...
αυτή δεν πρέπει να είναι
η βασική τροφή του μωρού.
Αμφισβητώντας τον ’λλο,
αμφισβητείς τον εαυτό σου.
Ο ’λλος, ο άλλος σου εαυτός.
Τι είναι ο άνθρωπος;
Ο άνθρωπος ανήκει στην
οικογένεια των "Ανθρωποειδών".
Γένος "homo", είδος "sapiens".
Ένα πρωτεύον θηλαστικό
παρόμοιο με τους πιθήκους.
Παρά το ότι είναι
πλάσμα της φύσης,
ο άνθρωπος εκπολιτίζεται
από τη στιγμή...
που μπαίνει στο
βασίλειο της γλώσσας.
Αμαντίν;
Ησυχία!
Ανούκ;
Σαν τη σερβιτόρα μας;
Δεν ακούγεται ωραίο.
Ελεανόρ.
Δεν θα μ' αφήσεις να δουλέψω!
Ελεανόρ;
Ναι, είναι καλό.
Αδύνατο. Δεν γίνεται.
- Γιατί;
- Με το επώνυμό μου;
- Ε, και;
- Ελεανόρ Μαλ.
"Έλλη Ανώμαλη".
Μαμά, δεν είναι ανώμαλη.
Αστείο ήταν.
Ακριβώς.
Έλλη Ανώμαλη. Κατάλαβες;
Ναι, αυτό είναι όλο.
Θα της το πω.
Θα σε ξαναπάρω. Σ' αγαπώ.
Σ' αγαπώ, μαμά.
Δεν θα το πιστέψεις.
Η μήτρα σου...
με την, πώς το λένε,
πρόσθια κλίση...
Της μαμάς μου είναι ίδια.
Ολόιδια.
Καταπληκτικό!
- Δεν τρώς;
- Μου κόπηκε η όρεξη.
Εσύ μπορείς να τρως όσο σου μιλάω
για τον προστάτη του πατέρα μου.
Έχω παχύνει, έτσι κι αλλιώς.
- Θα κάνω δίαιτα.
- Είσαι έγκυος, όχι χοντρή.
Το κατάλαβα. Τα μωρά τρώνε
ό,τι αποθηκεύουν οι μητέρες τους.
Οι γυναίκες αποθηκεύουν λίπος
για να επιβιώνει η ανθρωπότητα.
Αν φάω λιγότερο,
το μωρό θα φάει το λίπος μου.
Σαν ταινία.
Δεν είναι πολύ ωραίο να συγκρίνεις
το μωρό μας με την ταινία.
Μπορούμε κάλλιστα
να την ονομάσουμε Τάνια.
Ξέρεις, μου αρέσει
το διαμέρισμά μας.
Είναι τέλειο για τους δυο μας.
Αλλά πολύ μικρό για τρεις.
Το ξέρω.
Και το τριάρι στον πρώτο όροφο;
Έχουμε τα χρήματα;
Όχι, αλλά αν αλλάξω δουλειά,
αν βρω μια πραγματική...
Όπως...
με κοστούμι και γραβάτα,
χαρτοφύλακα... όλα τα σχετικά.
Πήγα σε μια συνέντευξη σήμερα.
Αλήθεια;
Θυμάσαι όταν συναντηθήκαμε...
έλεγες ότι ήθελες
να γυρίζεις ταινίες.
Είπες, επίσης, ότι και ο Ταραντίνο
ξεκίνησε από βίντεο κλαμπ.
Ο Ταραντίνο δεν έχει παιδιά.
Αυτό είναι Pleyo.
Καλή αγορά για το κόστος του.
Πρέπει να είσαι μηχανικός.
Έχει και οδηγίες.
Αυτό εδώ φαίνεται καλό.
Αυτό είναι το καλύτερο
του είδους.
Το "Bebesta Rosa".
Τρία σε ένα:
Καροτσάκι, κάθισμα
αυτοκινήτου και κούνια.
Αντιολισθητικές λαβές, φρένα ABS,
τιμόνι με ποτηροθήκη.
Διπλώνεται έτσι...
...και ανοίγει έτσι.
Τι είναι αυτό;
Οδόμετρο.
Το έχετε σε γκρι μεταλλικό;
Έλα εδώ.
- Τι;
- "Καροτσάκια Θανάτου".
Γονείς θυμάτων σε
ατυχήματα με καροτσάκια.
Έκαναν δοκιμές πρόσκρουσης.
Είναι το δικό μας.
Το Bebesta Rossa.
2 στα 10.
Ξέρεις πώς το λένε;
"Φέρετρο του μωρού".
Θα το επιστρέψουμε.
Το Pleyo πήρε 9 στα 10.
Ας πάρουμε το Pleyo.
Ο ’λλος μοιάζει,
αλλά και διαφέρει.
Μπορεί να θεωρηθεί και εχθρός,
κίνδυνος.
Ο ’λλος είναι καταδικασμένος
να παρερμηνεύεται.
Μέσω της διαλεκτικής,
ο ’λλος γίνεται σύντομα...
μια ζωντανή κόλαση.
Πήρες το πακέτο μου;
Η καθυστερημένη μαμά μας,
μου το έστειλε ήδη.
Η καθυστερημένη μαμά σου,
σου έδωσε την έκδοση του 1970.
Και η χαζή μαμά μου
το έδωσε σε μένα.
Είμαι σίγουρη ότι
δεν το διάβασες ποτέ.
- Το διάβασα. Κράτησα και σημειώσεις.
- Παρ' όλα αυτά τα σκάτωσες!
Να θυμάσαι πως
ό,τι και να κάνεις,
το παιδί σου πάντα
θα λέει ότι τα σκάτωσες.
Διάβασέ το...
το δικό μου κατά προτίμηση.
Οι σημειώσεις μου
θα πρέπει να είναι...
αστείες.
Διάβασέ τα και τα δύο!
Θα κάνω και συγκριτική
μελέτη, αν θες.
Η Λόρενς Περνούντ, το 1970,
ήταν πιο φιλελεύθερη...
από άλλες το 2010.
Πάρτε τα τσιγάρα, για παράδειγμα.
Το '70 μια έγκυος που κάπνιζε
δεν αποτελούσε ηθικό πρόβλημα.
Το 2010 θεωρείται έγκλημα
κατά της ανθρωπότητας.
Τρελό δεν είναι;
Δεν είναι τρελό;
Αντιστάσου.
Αρνήσου να γίνεις σκύλος.
Μην μπεις στην αγέλη
και ακολουθείς εντολές.
Κάνε κοπάνα.
Παίξε φλίπερ.
Ξανακάνε κοπάνα.
Κάνε συνέχεια κοπάνες.
Χαζολόγα.
Κάνε βαρετά πράγματα.
Και περίμενε, περίμενε...
περίμενε...
Βοήθεια!
Παρακολούθησες
τα μαθήματα τοκετού;
Είσαι σίγουρη;
Όλα;
Είναι πολύ σημαντικό.
Μερικές γυναίκες τα σνομπάρουν
και μετά το μετανιώνουν.
Χαλάρωσε λίγο να μπορέσω
να σε εξετάσω.
Πονάω, δεν είμαι σφιγμένη.
Μόλις άρχισε.
Μπορείς να σταματήσεις
τον πόνο;
Όχι, αλλά μπορώ να σταματήσω
τις επιθετικές γυναίκες.
Δεν είμαι επιθετική.
Εσύ είσαι.
Είσαι επιθετική, βλέπεις;
Όλες είστε.
’λλο ένα σκουφάκι.
Είναι για τα πόδια σας, κύριε.
Θα είμαι δίπλα.
Φώναξε αν χρειαστεί.
Ο Δρ Μάλε δεν θα αργήσει.
- Είσαι καλά;
- Τι ηλίθια ιδέα!
- Ποια;
- Να με ξεγεννήσει ο θείος σου.
Ποιος ο λόγος;
Γέννα με τον οικογενειακό τρόπο;
Είναι φοβερός.
Θα σου αρέσει πολύ.
Λιγότερο όταν βλέπει τα πόδια μου
απλωμένα με το αίμα να τρέχει.
Δεν ξανατρώω μαζί του.
Είναι λάθος.
Μπορούμε να πάμε σπίτι,
σε παρακαλώ;
Μη με αγγίζεις.
- Τι να κάνω;
- Ησυχία.
- ’σε με ήσυχη.
- Θα φύγω.
- Σταμάτα!
- Θα μείνω!
- Έλα εδώ!
- Εδώ είμαι.
Δεν αντέχω άλλο...
Τι είναι;
Τι συμβαίνει;
- Πέθανε.
- Τι;
Όχι, βέβαια.
Το μωρό μόλις κουνήθηκε.
Η μαμά σου θέλει να έρθει
στην αίθουσα τοκετού.
Πες της να φύγει.
- Επιμένει.
- Κάλεσε την ασφάλεια.
Θα το φροντίσω εγώ.
Κάνε την πλάτη σου τόξο,
σαν γάτα.
Ορίστε.
Τι είναι αυτό;
Αν ερχόσουν
στα μαθήματα τοκετού,
θα ήξερες.
Δεν καταλαβαίνω.
Έχασες μαθήματα;
Πού ήσουν;
Πού;
Σε μια καφετέρια, διάολε!
Της CIA είσαι;
Παράτα με!
Λιποθυμάω.
Πάω να πάρω ένα καφέ.
Χαίρομαι που σας βλέπω
και τους δύο.
Κανονίστε να έρθετε για δείπνο.
Ωραία. Ευχαρίστως.
Περίμενε...
Πώς θα την πείτε;
Σου αρέσει το Μάρθα;
- Όπως η θεία Μάρθα;
- Ακριβώς.
Γιατί όχι; Ωραίο είναι.
Λία... Θέλω να την πούμε Λία.
Λία, εντάξει;
Έλα, αυτό μπορεί να βοηθήσει.
Όχι, γι' αυτήν.
Πάλι.
Συσπάσεις... Τώρα!
Έλα, σπρώξε!
- Πονάει.
- Χρησιμοποίησε την αντλία σου.
Δεν ξέρω τι κάνει.
Είναι για να σταματήσει
τον πόνο.
Έλα... πάρ' το.
Ωραία.
Γι 'αυτό δεν έπρεπε
να χάνεις μαθήματα.
Σκύλα!
Ας τελειώνουμε.
Σπρώξε έξω το μωρό.
Συγκεντρώσου.
Χρησιμοποίησε τις λαβές.
Πολύ ωραία.
Πάρε εισπνοή.
Γέμισε τους πνεύμονές σου.
Τράβηξε τα χέρια σου.
Σπρώξε!
Πολύ ωραία.
Κουλουριάσου... Τέλεια.
Συνέχισε έτσι, άλλη μια φορά...
Κράτα την αναπνοή σου.
Πάρε ανάσα. Κράτα την.
Τράβηξε τις λαβές...
Σπρώξε. Ακόμη μια φορά.
Έλα, άλλη μια φορά.
Ας ξαναρχίσουμε.
Θα κάνω περινεοτομή.
Συνέχισε να σπρώχνεις.
Είσαι καλά;
Ας ξαναρχίσουμε.
Συνεχόμενοι σπασμοί
και συσπάσεις.
Καμία αντίληψη του χρόνου,
ή τι έκανα εκεί.
Κανείς δεν με προειδοποίησε,
ούτε καν η μητέρα μου.
Οι εγκέφαλοί μας πρέπει να
καταστρέψουν τη μνήμη του πόνου.
Αργότερα, τα πάντα θα
διαγραφούν από τη μνήμη μου,
ως δια μαγείας.
Αλλά η αλήθεια είναι
ότι όταν γεννάς, σε σκίζουν...
και μετά σε ράβουν
με βελόνα και κλωστή.
Ώρα για έλεγχο.
Κοιτάξτε τα ράμματα. Πλησιάστε.
Είναι απορροφήσιμα.
Παίρνει περίπου 4 ημέρες.
Ούτε μώλωπες, ούτε οιδήματα.
Μώλωπες μπορεί να αναπτυχθούν
στον ουλώδη ιστό.
Θεραπεύεται ικανοποιητικά.
Καλή δουλειά. "Υψηλή ραπτική".
Ευχαριστώ.
Αντίο. Καλή σας μέρα.
Πρέπει να κοιμηθείς.
Θα είναι καλά. Μην ανησυχείς.
Θα στη δώσω πίσω το πρωί.
Τι συμβαίνει;
Ακόμα εδώ είσαι;
Η Λία κι εγώ θα μείνουμε.
Δεν είμαστε έτοιμες ακόμα.
Μη λες ανοησίες.
Βιάσου. Θα σε βοηθήσω.
Τι έπαθες;
Ποιο είναι το πρόβλημα;
- Δεν μπορείς να καταλάβεις.
- Φοβάσαι; Δεν είναι τίποτα.
Οι ορμόνες σου
πέφτουν κατακόρυφα.
Και είναι φυσιολογικό
να φοβάσαι.
Δεν θα τα καταφέρω.
Φυσικά και θα τα καταφέρεις!
Εμπιστεύσου τον εαυτό σου.
Θα γίνει από μόνο του. Θα δεις.
Κι αν δεν γίνει;
Τι θα γίνει
αν δεν τα πάμε καλά;
Πίστεψέ με.
Θα σε κερδίσει.
Πολύ λίγες γυναίκες
αντιστέκονται.
Κλάψε.
Θα σου κάνει καλό...
- Ευχαριστώ.
- Ούτε να το συζητάς.
Μπορείς να την κάνεις
να ρευτεί;
Ξέρασε πάνω μου.
Μαμά
Γιατί Κλαίει το Μωρό;
Μπορείς να βάλεις ένα χεράκι;
Δρ Μαρκορέλ,
μπορείτε να βοηθήσετε...
απαντώντας σε μια ερώτηση που όλες
οι μητέρες έσπευσαν να ρωτήσουν:
Πώς να σκοτώσετε το μωρό σας;
Και να αποφύγετε τη σύλληψη.
Φυσικά.
Χαλασμένο γάλα, γεμάτο μικρόβια...
Πολύ αποτελεσματικό.
Ένα φυστίκι. Ένα παιχνίδι.
Η καραμέλα είναι
ελκυστική και δραστική:
Εγγυημένος πνιγμός.
Τι συμβαίνει;
Γεια σας, κ. Τρουφάρ.
Θα σας τηλεφωνούσα.
Η Ετερότητα πρέπει να συζητηθεί
φαινομενολογικά.
Το χάδι της Λεβίνας
που οδηγεί στο αόρατο...
Εκτός θέματος;
Ακούστε, πρέπει
να μιλήσουμε, κύριε.
Γεια σας!
Το όνομά μου είναι Λία.
Είμαι ενός μηνός και μιλάω.
Ποιος είναι;
Είναι η μαμά που έρχεται στο σπίτι;
Τέλεια! Η μαμά πήγε για ψώνια!
Τι κάνεις;
Καταγράφω τις πρώτες
στιγμές της Λίας.
- Βιντεοκάμερα;
- Μόλις ήρθε.
Έχει ένα σημείωμα
για σένα μέσα.
"Στείλτες ταινίες της εγγονής μου.
Με αγάπη, ο Μπαμπάς."
Λακωνικός όπως πάντα.
Είναι ελεύθερος να την επισκεφτεί.
Αλλιώς, να πάει να γαμηθεί.
Έλα, αγάπη μου... Έτοιμη;
Ώρα για ύπνο;
Αυτό είναι σκληρό.
Είναι ο πατέρας σου.
Μη μου κάνεις κήρυγμα
γι 'αυτόν.
Έφυγε όταν ήμουν 4,
δεν ήταν ποτέ εκεί.
Και νεκρός να ήταν,
το ίδιο μου κάνει.
Όχι, δεν είναι έτσι.
Δεν εννοούσα αυτό.
Συγγνώμη.
Αυτό είναι της μαμάς.
Τι κάνεις;
Αυτό θέλεις;
Κοιμάται τα βράδια.
Είναι φοβερό.
Κοιμάται τα βράδια;
Μόνο ένας κοιμάται τα βράδια εδώ.
Και δεν είναι αυτή.
Να ξυπνάω τη νύχτα
να της δίνω το στήθος μου;
Έφαγε;
Δε φαίνεται;
Ναι.
Σταθερή τροφή
από τη γέννησή της.
Μόνο ένα T-shirt;
Μόνο ένας νευρώνας;
Έχω χρόνο για αυτό;
- Να την αλλάξω;
- Όχι, θα το κάνω εγώ.
Θα το φροντίσω εγώ.
- Είπα θα πάω εγώ.
- Πάω!
Τι πρόβλημα υπάρχει εδώ;
Βρωμάει πολύ.
Τσούζουν τα μάτια μου!
Μην την κάνεις δυσκοίλια
σαν τον μπαμπά της.
Σοβαρά,
η μαμά σου, σου δημιούργησε
σύμπλεγμα με τα κακά όταν ήσουν μωρό.
Μυρίζει λαχταριστά!
Θα μπορούσα να τα φάω όλα!
Λία, σε παρακαλώ...
Τέλειωσαν οι πάνες!
Πήγαινε στο φαρμακείο.
Χρειάζομαι σαμπουάν
για την τριχόπτωση...
και την κρέμα μου
για τις ραγάδες.
Τη μεγάλη συσκευασία.
Παλιά ήμουν ρομαντική...
Και τα υπόθετά μου.
Ευχαριστώ.
Γαμημένο κωλοκάροτσο!
Παλιά φιλοσοφούσα.
Ήμουν ανέμελη, αθώα.
Υπήρχαν πράγματα
που δε γνώριζα.
Το περίνεο σας είναι χάλια.
Διεσταλμένο από τη γέννα.
Φανταστείτε μια αιώρα πάνω
στην οποία κάθισε ελέφαντας.
Έχετε και ακράτεια;
Είναι φυσιολογικό.
Αλλά το περίνεο είναι μυς.
Γι 'αυτό θα το δουλέψουμε.
Αυτό το όργανο μετρά τη δύναμη
των συσπάσεων του περινέου σας.
Εντάξει.
Είναι αστείο.
Όταν μίλησα με τη γραμματέα σας,
φαντάστηκα ότι θα είστε γυναίκα.
Το όνομά σας, Καμίλ Ρόουζ...
Πολύ έξυπνο.
Αυτό δεν θα βλάψει
μετά την επέμβαση;
Καθόλου. Εξάλλου,
έχετε θεραπευτεί πλήρως.
Είναι επώδυνες οι συνουσίες;
Συνουσίες;
Ναι... οι συνουσίες σας.
Όχι, αν σκεφτεί κανείς...
ότι δεν έχω...
Μετά από τη γέννα δεν έχετε...
Καμία συνουσία.
Θα είσαι πολύ χαρούμενη
στο δωμάτιό σου!
Αυτό το παιδί έχει ανιχνευτή σεξ.
Είναι βάρβαρο.
Κάνε χώρο για εμάς.
Είναι καλή ιδέα;
Κατ' εξαίρεση.
Τι αστείο είναι αυτό;
Δεν είναι αστείο.
Είναι για το ψυγείο.
Ήταν η μόνη διαθέσιμη
ημερομηνία.
Κυριακή πρωί; Πώς τολμάς;
Πλάκα μου κάνεις;
Κάνω τα πάντα εδώ
και εσύ παραπονιέσαι.
Παραπονιέμαι γιατί είναι Κυριακή
και θέλω να ησυχάσω.
- Οι επισκευαστές.
- Πρώτος όροφος.
Και αυτή...
Πρέπει να σταματήσει αυτό.
Το κρεβάτι είναι για δύο,
όχι για τρεις.
Το ίδιο βιολί συνεχίζεται
εδώ και εβδομάδες.
Έχω εξαντληθεί.
Τα 'χω παίξει. Θέλω να κοιμηθώ.
Δουλεύω σαν σκυλί!
Στην κουζίνα.
Στην κουζίνα...
’κου να δεις, Ρότζερ.
Τι πρωτότυπο.
Ποιο είναι το πρόβλημα;
Δεν δουλεύει.
Εγώ δε δουλεύω σαν σκυλί;
Ναι, εγώ κοπροσκυλιάζω
όλη μέρα.
Δεν έχω καθόλου ελεύθερο χρόνο.
Κάθε μέρα, τα ίδια και τα ίδια.
Είναι σαν την
"Ημέρα της Μαρμότας".
Απλά δεν κάνεις
καλό προγραμματισμό.
Φυσικά... Εγώ φταίω.
Κι εγώ είμαι κουρασμένη, Νίκο.
Μην τρελαίνεσαι.
Οι επισκευές Κυριακάτικα
δεν είναι ό,τι καλύτερο.
Θα τρελαθώ! Κάνω τα πάντα
και κανείς δεν με βοηθάει.
Κι εγώ θέλω να χουζουρεύω.
Να κάνω έρωτα, διάολε!
Το χάνω, Νίκο.
Δεν μπορώ να το αντιμετωπίσω
άλλο. Πνίγομαι.
Νομίζω ότι ξέρω την απάντηση.
Γεια σου, Έντιθ.
Πρόβλημα με τη μικρή Μάρθα;
Δεν τη λένε Μάρθα.
Λία τη λένε.
- Μπορώ να μπω;
- Φυσικά.
Κράτα το πίσω μέρος
του λαιμού της.
- Δεν τραβάει αέρα;
- Έτσι λες;
Δε νομίζω.
Θα την κάνω εγώ να ρευτεί.
Δώσε μου τη σαλιάρα της.
Πεινάει ακόμη.
Τότε δεν έχεις αρκετό γάλα.
Τάιζέ την με το μπιμπερό.
Προτιμώ να τη θηλάζω.
Αύριο θα φέρω
την πεοαντλία μου.
Το θήλαστρο μου ήθελα να πω.
Για να βγάζεις
περισσότερο γάλα.
Θέλω να συνεχίσω το θηλασμό.
Καταλαβαίνεις;
Θέλεις, θέλεις...
Αλλά δεν μπορείς.
Μην ανησυχείς.
Είμαι εδώ για να βοηθήσω.
Θήλαζα το Νίκο 5 χρόνια.
Έχω πείρα.
Εσένα σε θήλασε η μαμά σου;
Με τίποτα!
Καταστρέφει τα στήθη.
Είναι βασανιστήριο.
Και προσπάθησα
3 εβδομάδες με την Κάτια.
Πονάει τόσο πολύ
που έβριζα συνέχεια.
Σε έλεγα συνέχεια σκύλα.
Κατάλαβες, γλυκιά μου;
Δεν υπάρχουν οδηγίες πώς
να κόψεις τον ομφάλιο λώρο.
- Γιατί θηλάζεις;
- Επειδή...
Επειδή σε αναγκάζει η κοινωνία.
Δεν υπάρχει η τέλεια μητέρα.
Φρόντισε να γίνεις
μια μέτρια, σαν εμένα.
Το κάνω επειδή είμαι θηλαστικό.
Μην αρχίζεις με αυτές
τις αηδίες περί φύσης.
Διάβασα ένα άρθρο όπου
η Σελίν Ντιόν έλεγε...
ότι ο θηλασμός είναι σαν τέχνη.
"Όταν θηλάζει ο Ρενέ,
γίνομαι καλλιτέχνης."
’λλος ένας θρίαμβος
για τη Λέσχη Θηλασμού.
Θα έχουν κάνει πλύση εγκεφάλου
στην καημένη τη Σελίν.
Λέσχη Θηλασμού;
Αν πας, μην πεις ότι
δεν σε προειδοποίησα.
Δε θα σε σώσω
από αυτή την αίρεση.
Είμαι η Μπάρμπαρα
και η Λία είναι 5 μηνών.
Γεια σου, Μπάρμπαρα!
Γεια σου, Λία!
Λοιπόν, θηλάζεις τη Λία;
Ναι, αλλά δεν έχω γάλα.
Να χρησιμοποιήσω κι εγώ μπιμπερό;
Το μπιμπερό είναι εχθρός μας.
Να το αποφύγεις πάση θυσία.
Μάρσιπο αγκαλιάς;
Κοινός ύπνος;
- Ορίστε;
- Κοινός ύπνος;
Κοιμάσαι μαζί της;
Είμαστε υπέρ του μάρσιπου
και του να κοιμόμαστε μαζί.
Εντάξει.
Ναι, κοιμάμαι μαζί της
μερικές φορές.
Αλλά ο σύζυγός μου και εγώ
δεν έχουμε πολλή σεξουαλική ζωή.
Όταν κοιμάστε μαζί,
είναι πολύ καλό για το μωρό.
Είναι πιο εύκολο να θηλάζεις
αν κοιμάστε μαζί.
Σε πειράζει να φάει εδώ η μαμά;
Φυσικά όχι.
Αλλά συνεχίζει να δίνει μπιμπερό
στη Λία πίσω από την πλάτη μου.
Σαμποτάρει το θηλασμό μου.
Τα μπιμπερό είναι εχθρός μας,
κατάλαβες;
Θα κοιμηθεί εδώ απόψε.
Όλη η διαδρομή την εξαντλεί.
Έτοιμη για το μπάνιο σου,
αγάπη μου;
Όλα καλά;
Χρειάζεσαι κάτι;
Κοιμήθηκε βαθιά.
Είναι ευτυχισμένη
στην κούνια της!
Σε σκέφτηκα κι εσένα,
Μπάρμπαρα...
Τι είναι αυτό;
Το θήλαστρο μου.
Μου άρεσε πολύ που θήλαζε ο Νικολά.
Το θυμάμαι στοργικά.
Αλλά αυτό το άπληστο τέρας
σίγουρα πονούσε!
Οι θηλές μου ήταν
πολύ ερεθισμένες.
Αυτό το μηχάνημα
έσωσε το στήθος μου.
Μπορείς να με βοηθήσεις;
Με βλέπει ανταγωνιστικά.
Παραλογίζεσαι!
Ήρθε να βοηθήσει και εσύ το μόνο
που κάνεις είναι να κριτικάρεις.
Πες στη δική σου μάνα να έρθει.
Δες πόσο θα αντέξεις.
Θα καλέσω τη δική μου
όταν πιάσω πάτο.
Γιατί γίνεσαι
τόσο μελοδραματική;
Επειδή η ζωή μου
είναι όλη ένα δράμα.
Εμπιστεύσου τη μητέρα μου.
Τα πάει υπέροχα με τα παιδιά.
Δες εμένα.
Ναι, σε βλέπω.
Είσαι ένα μαμόθρεφτο. Εγώ
χρειάζομαι έναν πραγματικό άντρα.
Πεινούσε.
Απόψε κοιμήσου στο κρεβάτι σου,
εντάξει; Με τα ζωάκια σου.
Με το Πάντα.
Τον βάζω εδώ.
Ποια είναι αυτή; Η Ζαζά
η καμηλοπάρδαλη σε έκσταση...
Ορίστε και η κουβέρτα σου.
Λαχταρούσα να του κάνω
και να μου κάνει έρωτα,
αλλά ήταν δύσκολο.
Το σώμα μου
είχε γίνει αναίσθητο.
Το μόνο που ένιωθα
ήταν κάτι σαν αμηχανία.
Πονάει;
Όχι, πρόσεχε μόνο.
Νοσοκόμες, γιατροί,
μαίες, μαιευτήρες...
τόσοι πολλοί άνθρωποι
με είχαν αγγίξει τόσο μηχανικά,
και από τότε,
ένιωθα βεβηλωμένη.
Ο κόλπος μου δεν ήταν
πλέον σεξουαλικός.
Ήταν απλά ένας... αγωγός,
σκισμένος...
ραμμένος...
ξεραμμένος...
αλλά δεν θεραπεύτηκε
ποτέ πραγματικά.
Ζούσα γι 'αυτήν.
Τίποτα δεν έμπαινε
πάνω από αυτήν.
Τίποτα άλλο δεν είχε σημασία.
Σ' αγαπώ.
Ούτε στο ελάχιστο.
Μοιραζόμασταν στιγμές χαράς,
ένωσης.
Στιγμές απόλυτης αγάπης.
Αλλά ο Νικολά και εγώ
απομακρυνόμασταν,
σαν δύο ήπειροι...
Τώρα συνειδητοποιώ ότι
ο θηλασμός δίνει τόση ικανοποίηση,
η ευχαρίστηση είναι τόσο
έντονη και συμβιωτική,
ώστε επιδρά πάνω μου
αισθησιακά... συναισθηματικά...
Οργασμικά;
Την ίδια ώρα
την επόμενη Παρασκευή;
Αυτή θα είναι
η τελευταία μας συνεδρία.
Μήπως μπορώ να κάνω
λίγες περισσότερες συνεδρίες;
Φυσικά.
Ξέρατε ότι διδάσκω
φυσικοθεραπεία;
Θα θέλατε να το δείξετε
στους μαθητές μου;
Τι περίνεο!
Συγγνώμη.
Μη νιώθετε υποχρεωμένη.
Συγγνώμη...
Είναι που...
είναι η πρώτη φιλοφρόνηση που
μου κάνουν από τότε που γέννησα.
Αφιερώστε λίγο χρόνο
για τον εαυτό σας.
Βγείτε έξω, δείτε φίλους,
διασκεδάστε.
Αρχίστε να ζείτε.
Και ποιος θα την φροντίζει;
Δεν έχει πατέρα;
Φώναξε μπέιμπι σίτερ.
Μια χάρη σου ζήτησα.
Έχω να δω τους φίλους μου χρόνια!
Θα χρησιμοποιήσω ακόμα και το
βιομηχανικό θήλαστρο της μαμάς σου.
- Είσαι τόσο εγωιστής!
- Κόφ' το!
Ξέρεις ότι θέλω,
αλλά όχι εκείνο το βράδυ.
Δεν μπορώ να μην πάω
στα γενέθλια του Τόνι.
Ούτε εγώ βλέπω τους φίλους μου.
Κάποιος τρόπος θα υπάρχει
να ανοίξει το καρότσι μας!
Δεν πειράζει.
Εντάξει είναι.
Τουλάχιστον θα βλέπει κάποιον
άλλο εκτός από σένα.
Πώς ξέρεις ότι είναι εντάξει;
Τη ρώτησες;
’φησέ την λίγο.
Αν την αφήσω, θα πέσει.
Τι λες για παιδικό σταθμό;
Πήγα ήδη.
Η σκύλα είπε ότι είμαστε
στη λίστα αναμονής.
Ξέρω ότι το καθυστέρησα λίγο.
Έπρεπε να τη γράψω
πριν τη συλλάβω.
Μπορούμε να πούμε στη μάνα μου.
Ή στη δική σου.
Εντάξει, ας φωνάξουμε
μπέιμπι σίτερ.
Τι είναι αυτό;
Η-μπέιμπι-σίτερ-μου-
είναι-ένα-τέρας.com
Οι γείτονες φαίνονται
άξιοι εμπιστοσύνης.
Καλή ιδέα.
Γλυκιά μου...
απόψε θα μείνεις
με την καλή κυρία.
Η μαμά σου θα γίνει
τύφλα στο μεθύσι.
Θα γίνω αξιολύπητη και θα ξεχάσω
ακόμα και το όνομά μου.
Αλλά πρέπει να δω
τους φίλους μου.
Περάστε...
Δεν είναι και ότι υπάρχει
έλλειψη παιδιών εδώ.
Είναι όλα δικά σας;
Ένα περισσότερο, ένα λιγότερο
δεν έχει διαφορά.
Πώς τα καταφέρνετε;
Δεν είναι πάρα πολύ;
Θα πρέπει να είναι
εξουθενωτικό.
Καλά είναι.
Στο τέλος, όλα γυρίζουν
πίσω στο φυσιολογικό.
Πίσω στο φυσιολογικό...
αλλά τι είναι φυσιολογικό;
Είναι φυσιολογικό,
όταν είσαι δυστυχισμένος...
να αποφεύγεις την
οικογένειά σου πάση θυσία;
Ή να κάνεις ένα μωρό για να βάλεις
τα πράγματα στη θέση τους,
μόνο και μόνο για να
χωρίσεις μετά από λίγο;
Ή να μένετε μαζί...
επειδή δεν έχετε
το θάρρος να χωρίσετε;
Υπάρχουν όλα τα είδη
φυσιολογικότητας.
Αλλά δεν ξέρω
ζευγάρια με παιδιά...
που κατάφεραν να
παραμείνουν ερωτευμένοι.
Ούτε ένα.
- Καλησπέρα.
- Καλημέρα.
Ήρθα για την κόρη μου.
Την πήρε ο άντρας σας...
πριν έξι ώρες.
Συγγνώμη!
Σιγά το πράγμα.
Ποια είναι αυτή που ξυπνάει;
Η μαμά;
Η μαμά θέλει να ξεράσει.
Αισθάνομαι χάλια.
Γαντζώθηκε στο μπιμπερό;
Μου αρέσει να την ταΐζω.
- Αρκετά θήλασε.
- Τι ώρα είναι;
Μεσημέρι.
Εμείς είπαμε το τραγούδι
με το σκαντζόχοιρο...
και τον τυφλοπόντικα
που τα κάνει πάνω του.
Και παίξαμε και το λαγουδάκι.
Έφαγες καλά.
Όμορφη μικρή κοιλίτσα.
Το παιδί μου το μικρό
να μεγαλώσει καρτερώ,
Να το στείλω στη δασκάλα
να 'ναι πιο όμορφο από τ' άλλα.
Τι κάνεις εσύ εδώ;
Πού είναι ο Νίκος;
Πήγε να αγοράσει τρόφιμα.
Μου τηλεφώνησε, εξουθενωμένος.
Ένιωσα σαν το 166.
Η καημενούλα, την εγκατέλειψε
η αλκοολική μητέρα της.
Ίδιες είστε.
Σαν να είμαι τριάντα και πάλι.
Θα την πάρω εγώ.
Είσαι πολύ κοντά της.
Δεν είναι καλό αυτό.
Θα γίνει πολύ εξαρτημένη.
Και θα σε κάνει
να το πληρώσεις αυτό.
Δεν αισθάνομαι καλά...
Το φαντάζομαι.
Πώς μέθυσες έτσι;
Μεγάλη απερισκεψία!
Ακούς τις λες;
Εσύ πήρες LSD και πήγες να οδηγήσεις
μέχρι το Γκόα με δύο παιδιά.
Αυτό δεν ήταν απερισκεψία;
Δεν μπορείς να μου το πετάς
για πάντα αυτό.
Και δεν πάθατε τίποτα.
Χάρη στους μπάτσους
που σε σταμάτησαν.
Τι αχαριστία.
Μετά από όλα όσα έχω κάνει...
Ποιος επέμενε να
τελειώσεις το σχολείο;
’ντε πάλι...
Ποιος σε υποστήριζε...
ακόμα και αν δεν άγγιξες
ποτέ την μπάλα;
Ποιος χειροκροτούσε
στα βαρετά ρεσιτάλ σου;
Όταν ήσουν μωρό,
ποιος διέσχιζε όλο το Νεπάλ
για να σου αγοράζει γάλα;
Νιώθεις καλύτερα;
Γιατί τηλεφώνησες στη μάνα μου;
Είπες ότι θα τη φώναζες
μόνο αν είχες πιάσει πάτο.
Κατά τη γνώμη μου,
έπιασες πάτο.
Διακοπές.
Το μόνο πράγμα που
θα σώσει τη σχέση μας.
Στη Λέσχη Μωρού!
Σε όποιον την εφηύρε!
Του αξίζει Νόμπελ Ειρήνης.
Του; Νομίζω ότι αυτό
είναι δουλειά γυναίκας.
Για να σώσει την ανθρωπότητα.
Θες μια γουλιά;
Μη αλκοολούχα Πίνα Κολάντα;
Προτιμώ το Γίγας Μοχίτο μου.
Είναι εκπληκτικά εδώ...
παραδεισένιο νησί.
Εννοείς νησί Πειρασμός.
Τι ήταν αυτό;
Σταμάτα να καρφώνεις
αυτά τα τσουλιά...
γιατί θα σου ρίξω την ψεύτικη
Πίνα Κολάντα στη μούρη.
Δεν τις κάρφωνα.
Κοιτούσα εκεί...
Να, για να μάθεις.
Ωραία Πίνα Κολάντα.
Κρίμα που δεν έχει αλκοόλ.
Σ' αγαπώ.
Δείξε μου πόσο.
Μείνε!
- Δεν μπορώ.
- Μπορείς!
Μείνε εδώ!
Κοίτα στο φάκελο Μενάτ.
Το καταχώρησα στα
"μη-αρχειοθετημένα".
Ξέχνα το.
Θα είμαι εκεί σε λίγα λεπτά.
Τη στιγμή της γέννησης,
βιώνουμε τον αποχωρισμό,
την αφοσίωση στον ’λλον,
την ευθύνη.
Ξεπερνάμε τα όρια
του σώματός μας.
Και τα όρια του μυαλού μας.
Η πιο κρίσιμη εμπειρία μας
είναι το ξέσπασμα,
το ξεχείλισμα της συνείδησης
μπροστά στον ’λλο.
Δηλαδή, στο ’πειρο.
Πέρασε μέσα...
Πραγματικά με απογοήτευσες,
Μπάρμπαρα.
Ήσουν από τις καλύτερες
φοιτήτριές μου.
Σεβόμουν τη διάνοια σου.
Τα κομμάτια που μου έστειλες δεν
είναι τίποτα άλλο από αποσπάσματα.
Ψήγματα.
Δεν ξέρω τι είχες στο μυαλό σου,
αλλά αυτό δεν είναι φιλοσοφία.
Θα το φτιάξω.
Οι ιδέες σου είναι διάσπαρτες.
Το τέλος έρχεται σε
αντίθεση με την αρχή,
σαν να άλλαξες θέματα.
’λλαξε υπεύθυνο διατριβής.
Ή επάγγελμα.
Θα ήταν έγκλημα
να σε αφήσω να διδάξεις.
Κύριε Τρουφάρ, σας παρακαλώ...
Δώστε μου μια ευκαιρία.
Μια τελευταία παράταση.
Με το πάσο σου, αγαπητή μου.
Έδωσα τη θέση στο συνάδελφό
σου, τον Ζαν-Μπαπτίστ-Λερό.
Ακόμα καμία φωτογραφία
της εγγονής μου;
Περιμένω...
Ορίστε, μπαμπά.
Αυτή είναι η εγγονή σου, η Λία.
Μοιάζει σε μένα;
Τι συμβαίνει;
Ή στο Νικολά
που δεν γνώρισες ποτέ;
Δεν κοιμάται;
Αρνείται. Μπορώ να
χρησιμοποιήσω φορμαλδεΰδη.
Καλή τύχη.
Εννέα μηνών.
Κλαίει ασταμάτητα, δεν κοιμάται
τις νύχτες. Δεν έχω ιδέα γιατί.
Ίσως είναι κληρονομικό.
Η μαμά είπε ότι κι εγώ
έκλαιγα πολύ σαν παιδί.
Θυμάσαι;
Μήπως κλαίνε τα κορίτσια επειδή
τους λείπουν οι μπαμπάδες τους;
Ο Νικολά δουλεύει τόσο πολύ, που
αναρωτιέμαι μήπως ζει διπλή ζωή.
Σου θυμίζει κάτι αυτό, μπαμπά;
Κοιμήθηκε. Αλλά για πόσο;
Σύντομα θα ξυπνήσει
και θα την ξανακοιμήσω.
Ξανά και ξανά.
Θα της τραγουδήσω
ηλίθια τραγούδια.
Για φώκιες, πόνι, ενυδρίδες...
και χιλιάδες άλλα ζώα.
Ξύπνησε.
Αντίο.
Ορίστε, μπαμπά.
Τώρα τη γνώρισες.
Δεν χρειάζεται να διασχίσεις
τον κόσμο για να τη συναντήσεις.
Αντίο. Θα τα ξαναπούμε
κάποια μέρα.
Τα καλά νέα είναι ότι υπάρχει
’ι Βασίλης και ήρθε στην ώρα του.
Όχι σαν μερικούς-μερικούς.
Ώρα για δώρα.
Συγγνώμη.
Σε περιμέναμε.
Καλά Χριστούγεννα, μωρό μου.
Πεινάς;
Έχει γαλοπούλα και κέικ
και άφθονο ποτό.
Πολύ καλό κέικ.
Αλήθεια;
- Τι ώρα είναι;
- Μεσημέρι.
Γαμώτο...
Έχω ραντεβού με τον Τόνι.
Γιατί δεν με ξύπνησες;
Βαρέθηκα να μην κοιμάμαι
στο κρεβάτι μου.
Καλύτερα να πάω σε ξενοδοχείο.
Ξενοδοχείο δεν είναι εδώ;
Να καλέσω την υπηρεσία
δωματίου για καφέ;
Πάρε το 1.
- Ποιος είναι;
- Ο Τόνι!
Μπορείς να ανοίξεις την πόρτα;
Όχι, επικρατεί χάος.
’σε τον να περιμένει.
Έχει ένα δώρο για το παιδί.
Ανέβα.
Ούτε το δικό μου δεν άνοιξες.
Βαρέθηκα τα παράπονά σου.
Καλά Χριστούγεννα.
Μπορείς να την αναλάβεις;
’σε τον να κλάψει λίγο.
Πόσο χρονών είναι;
Εννέα μηνών.
Και είναι κορίτσι.
’φησέ την να κλάψει
για εννέα λεπτά.
Ένα λεπτό για κάθε μήνα.
Θα αναγκαστεί να σταματήσει.
Κοίτα τους Σιού.
Αφήνουν τα παιδιά τους
μόνα τους.
Πέφτουν σε ποτάμια,
καίγονται...
Μαθαίνουν πολύ γρήγορα!
Αυτό να το δοκιμάσεις
στα δικά σου παιδιά.
Αλλά δεν θα κάνεις κανένα.
Είναι ενάντια στην πολυγαμία.
Χαλάρωσε...
Το μικρό τέρας...
Κοίτα.
Τα πράγματα είναι τεταμένα.
Βλέπεις πώς μου μιλάει;
Θέλω να σηκωθώ να φύγω.
Δεν μπορείς να την αφήσεις.
- Όχι σήμερα. Είναι Χριστούγεννα.
- Ηλίθιε...
’ντε, πάμε.
Πεινάει. Θέλει το στήθος σου.
Ήθελες να τη δεις.
Είναι υπέροχη.
Πρέπει να φύγουμε τώρα.
Ναι, πήγαινε να ντερλικώσεις
όσο εγώ κάνω τη δούλα.
Τι θα 'λεγες και για μια πίπα;
Είσαι πολύ αξιολύπητη.
Εγώ κατεβαίνω.
Μη με ξεφτιλίσεις ξανά.
Εσύ ξεφτιλίστηκες από μόνη σου.
Βαρέθηκα τις παρατηρήσεις σου,
την απαισιοδοξία σου. Φτάνει πια.
Φεύγω.
Ναι, φύγε.
Τότε ήταν που χωρίσαμε.
Δεν θα δεις τη Λία ποτέ ξανά.
Θα πάω κατευθείαν
στην αστυνομία!
Όχι, τότε ήταν.
Θες να χωρίσουμε γι' αυτό;
Τι συμβαίνει;
Δε σε αναγνωρίζω.
Νιώθω τόσο μόνη εδώ, κλεισμένη
σε αυτό το μέρος όλη μέρα.
Κατ' οίκον κράτηση.
Με το ζόρι βγήκα μια φορά
μέσα σε ένα χρόνο.
Δεν το πρόσεξες καν.
Κλαίω συνέχεια.
Σαν να είμαι γεμάτη νερό.
Είμαι μπερδεμένη...
Τίποτα δεν με κάνει ευτυχισμένη.
Νιώθω τόσο αποκομμένη.
Νιώθω τελείως άδεια.
Όχι γεμάτη νερό;
Πρέπει να φύγω από εδώ.
Χρειάζομαι χώρο να
αναπνεύσω. Το ίδιο κι εσύ.
Θες πραγματικά να χωρίσουμε;
Χρειάζομαι λίγο χρόνο
για τον εαυτό μου.
Θες να φύγεις;
Ελεύθερα.
Αλλά η Λία θα μείνει εδώ.
Δεν το συζητώ.
Θέλεις λίγο τσάι;
Οι άνδρες δεν είναι
ικανοί για τίποτα.
Δεν μπορείς να βασίζεσαι
καθόλου σε αυτούς.
Αν το δεχτείς αυτό,
τα πράγματα γίνονται καλύτερα.
Αυτό μου λες συνέχεια.
Τι να κάνω;
Να τα παρατήσω, όπως εσύ;
Αυτός είναι ο λόγος
που δεν ξαναπαντρεύτηκες;
Δεν είναι εύκολο
με δύο νέα κορίτσια.
Δηλαδή, εμείς φταίμε.
Μήπως φταίμε και
που έφυγε ο μπαμπάς;
Όχι, βέβαια.
Πώς φαντάστηκες κάτι τέτοιο;
Μόνο ο πατέρας σου
και εγώ φταίμε.
Απλά εννοούσα
ότι είναι πιο δύσκολο...
Με δύο νέα κορίτσια.
Ξέρω.
Δεν είμαστε νέες πια.
Ειλικρινά,
δε θες να καταλήξεις
μόνη σου, έτσι δεν είναι;
Είσαι μεγάλος μπελάς!
Πάντα ήσουν μπελάς.
Το ίδιο και η αδελφή σου,
αλλά εσύ είσαι χειρότερη.
Γιατί έκανες παιδιά
αφού είναι τόσο μπελάς;
Αγαπούσα τον πατέρα σου
πάρα πολύ.
Το πιο όμορφο πράγμα που
θα μπορούσα να κάνω μαζί του...
ήταν να αποκτήσω παιδιά.
Να βράσω λίγο ακόμα;
Ναι, αλλά δε νιώθω τίποτα.
Πήρες τα βίντεο;
Η εγγονή μου είναι πανέμορφη.
Μου θυμίζει κάποιον: εσένα.
Λέξη που αρχίζει από "Μπ"
και είναι φρούτο.
Μπανάνα.
Α, ναι.
"Εκ γενετής άλαλος"
με επτά γράμματα.
Για μένα είναι.
Έγινε πάλι ξενοδοχείο
το σπίτι μου;
Δεν ετοιμάστηκες ακόμα;
Έτοιμη είμαι. Γιατί;
Δεν θα πάμε στη Disneyland.
Ξέχνα το. Αυτά τα έχω
από όταν ήμουν 17.
Ναι, αλλά ήσουν σέξι
στα 17 σου.
- Αποκλείεται.
- Δεν αποκλείεται.
Δεν είναι υπερβολικό;
Υπερβολικό;
Πολύ πρόστυχο.
Επειδή πρέπει να φτιάξεις
τα μαλλιά σου.
Γιατί δεν μου μίλησες πιο πριν;
Δεν γίνεται να είμαι δυστυχισμένη.
Είμαι μαμά.
Πώς να παραπονεθώ;
Θα ήταν ανήθικο.
Το να έχεις ένα μωρό,
υποτίθεται ότι είναι ωραίο.
Μπαμπ, όλα αυτά
είναι απλώς θεωρίες...
Λοιπόν, πώς είναι
το περίνεο σου;
Αρκετά καλά...
Υποθέτω.
Από υγεία καλά;
Είναι πολύ συνηθισμένο.
Να χωρίζεις μετά από γέννα.
Ρώτα τη γυναίκα μου.
Θέλω να πω...
Την πρώην γυναίκα μου.
Ο δικός σου πρέπει να καταλάβει
πόσο τυχερός είναι...
Συγγνώμη.
Δεν ξέρω ακόμα.
Στις 17;
Θα το πω στη βοηθό μου.
Μπορείτε να σημειώσετε
στις 17, παρακαλώ;
Ώρα να κοιμηθείς.
Χούσερλ, Καντ,
Χάιντεγκερ...
Τους είχα διαβάσει όλους
για το τίποτα.
Αντί να μου ανοίξει τα μάτια,
η φιλοσοφία με έδεσε με έννοιες.
Στη ζωή, ήμουν χαμένη.
Εκείνη την ημέρα,
όταν άνοιξα τα μάτια μου...
Ήμουν σαν χελώνα
γυρισμένη ανάποδα.
Τότε άρχισε...
Ένιωθα ότι υπάρχω,
ότι παραπαίω...
"Δεν είμαστε γεννημένες
μητέρες. Γινόμαστε. "
Υπεύθυνες για κάποιον άλλο...
Ποτέ χωρίς επισκληρίδιο!
Οι σύζυγοι δεν πρέπει
να σας βλέπουν να γεννάτε.
Μια ταινία τρόμου
με πρωταγωνίστρια εμένα...
Ο τριχωτός πισινός της
κάθισε στην κοιλιά μου.
Η ζωή μου δεν μου ανήκε πια.
Ήμουν ένα χάσμα,
ένα κενό, ένα τίποτα...
Τώρα ήμουν μητέρα.
Ένα Ευτυχές Γεγονός
...μυθιστόρημα.
Μαζί της, όλα άλλαξαν.
Ανάτρεψε τη ζωή μου.
Με στρίμωξε σε μια γωνία,
και με ανάγκασε να
ξεπεράσω τα όρια μου.
Με έκανε να αντιμετωπίσω
το απόλυτο:
Αγάπη, θυσία,
τρυφερότητα, εγκατάλειψη.
Με αποδιοργάνωσε,
με μεταμόρφωσε.
Τα κατάφερες;
- Τι;
- Να ανοίξεις το καρότσι.
Βοήθησε ένα ζευγάρι στο δρόμο.
Τρεις άνθρωποι μπορούν
να κάνουν θαύματα.
Μου έλειψες πάρα πολύ...
Έλα εδώ!
Νιώθω σαν να έχει
περάσει ένας χρόνος.
Πες μου τα πάντα, μικρό τέρας.
Ό,τι κάνατε εσείς οι δυο.
Κάθε ώρα, κάθε λεπτό.
Κανονίστηκε για τη φύλαξη.
Αλήθεια;
Ξεκινάει τον Ιανουάριο.
Τι έκανες;
Είδα τον διευθυντή
και έκανα αυτό...
Ποιος θα μπορούσε
να εναντιωθεί;
Κοίτα!
Τι είναι αυτό;
Χιόνι.
Χιόνιζε την ημέρα
που γεννήθηκες.
Ωραίο δεν είναι;
Πάρε την κουβερτούλα σου,
γλυκιά μου.
Δεν πρέπει να μιλήσουμε;
Ναι.
Απόδοση διαλόγων *soulmate*
Θα ήθελα να πιστεύω
ότι μια ματιά είναι αρκετή...
για να καταλάβεις ότι είσαι
ακόμα ερωτευμένος,
ότι ήμασταν
πάρα πολύ ερωτευμένοι.
Όλα χάνονται με το χρόνο.
Αλλά αυτό που μένει,
αυτό που αντέχει στο χρόνο,
κατά ένα μυστήριο τρόπο...
...είναι η ζωή.
Ναι, η ζωή.
LOS ANGELES
~
N3krA a.k.a punked666
SEPTiCEMiA TEAM Est.2004